##### 1.如何提升 `tableview` 的流畅度？

- 本质上是降低 CPU、GPU 的工作，从这两个大的方面去提升性能。

  - CPU：对象的创建和销毁、对象属性的调整、布局计算、文本的计算和排版、图片的格式转换和解码、图像的绘制
  - GPU：纹理的渲染

  ###### 卡顿优化在 CPU 层面

  - 尽量用轻量级的对象，比如用不到事件处理的地方，可以考虑使用 CALayer 取代 UIView
  - 不要频繁地调用 UIView 的相关属性，比如 frame、bounds、transform 等属性，尽量减少不必要的修改
  - 尽量提前计算好布局，在有需要时一次性调整对应的属性，不要多次修改属性
  - Autolayout 会比直接设置 frame 消耗更多的 CPU 资源
  - 图片的 size 最好刚好跟 UIImageView 的 size 保持一致
  - 控制一下线程的最大并发数量
  - 尽量把耗时的操作放到子线程
    - 文本处理（尺寸计算、绘制）
    - 图片处理（解码、绘制）

  ###### 卡顿优化在 GPU层面

  - 尽量避免短时间内大量图片的显示，尽可能将多张图片合成一张进行显示
  - GPU能处理的最大纹理尺寸是 4096x4096，一旦超过这个尺寸，就会占用 CPU 资源进行处理，所以纹理尽量不要超过这个尺寸
  - 尽量减少视图数量和层次
  - 减少透明的视图（alpha<1），不透明的就设置 opaque 为 YES
  - 尽量避免出现离屏渲染

  [iOS 保持界面流畅的技巧](https://blog.ibireme.com/2015/11/12/smooth_user_interfaces_for_ios/)

  ###### 预排版，提前计算

  在接收到服务端返回的数据后，尽量将 `CoreText` 排版的结果、单个控件的高度、`cell` 整体的高度提前计算好，将其存储在模型的属性中。需要使用时，直接从模型中往外取，避免了计算的过程。

  尽量少用 `UILabel`，可以使用 `CALayer` 。避免使用 `AutoLayout` 的自动布局技术，采取纯代码的方式

  ###### 预渲染，提前绘制

  例如圆形的图标可以提前在，在接收到网络返回数据时，在后台线程进行处理，直接存储在模型数据里，回到主线程后直接调用就可以了

  避免使用 CALayer 的 Border、corner、shadow、mask 等技术，这些都会触发离屏渲染。

  ###### 异步绘制

  ###### 全局并发线程

  ###### 高效的图片异步加载

总之，提升 `UITableView` 的流畅度需要综合考虑多个因素，包括复用 `UITableViewCell`、使用估算高度、异步加载图片、预加载数据、优化 `UITableViewCell` 布局等。通过合理的优化，可以让 `UITableView` 更加流畅，并提升用户体验。

##### 2.如何有效降低 `APP` 包的大小？

降低包大小需要从两方面着手

##### 可执行文件

- 编译器优化
  - Strip Linked Product、Make Strings Read-Only、Symbols Hidden by Default 设置为 YES
  - 去掉异常支持，Enable C++ Exceptions、Enable Objective-C Exceptions 设置为 NO， Other C Flags 添加 -fno-exceptions
- 利用 AppCode 检测未使用的代码：菜单栏 -> Code -> Inspect Code
- 编写LLVM插件检测出重复代码、未被调用的代码

##### 资源

资源包括 图片、音频、视频 等

- 优化的方式可以对资源进行无损的压缩
- 去除没有用到的资源： https://github.com/tinymind/LSUnusedResources

换一种解答方式：

在开发 iOS 或 Android 应用时，APP 包的大小是一个重要的考虑因素。一个过大的 APP 包可能会导致下载时间长、占用用户存储空间等问题，从而影响用户体验。以下是一些有效的降低 APP 包大小的方法：

1. 压缩图片

图片是 APP 包中占用空间最大的一部分。为了降低 APP 包的大小，我们可以使用一些工具来压缩图片，例如 TinyPNG、ImageOptim 等。这些工具可以在不影响图片质量的情况下，大幅减少图片的文件大小。

2. 移除无用资源文件

在 APP 开发过程中，可能会有一些无用的资源文件，例如测试数据、未使用的图片、不必要的语言资源等。为了减少 APP 包的大小，我们可以使用工具来扫描 APP 包中的无用资源文件，并将其删除。

3. 使用动态链接库

在 iOS 中，动态链接库可以让多个应用共享同一份代码。如果我们将一些通用的代码抽离成动态链接库，就可以减少 APP 包的大小。在 Android 中，也可以通过使用库文件、资源库、Android App Bundles（AAB）等方式来减少 APP 包的大小。

4. 压缩 JavaScript 代码

在使用 React Native、Flutter 等框架开发 APP 时，JavaScript 代码可能会占用一定的空间。为了减少 JavaScript 代码的大小，我们可以使用一些工具来压缩 JavaScript 代码，例如 UglifyJS、Terser 等。这些工具可以将 JavaScript 代码压缩到最小，从而减少 APP 包的大小。

5. 延迟加载资源

在 APP 启动时，不必要的资源文件可以延迟加载。例如，可以将某些资源文件放在 APP 内部服务器上，然后在 APP 启动时再进行下载和加载。这样可以减少 APP 包的大小，并加快 APP 的启动速度。

总之，在开发 iOS 或 Android 应用时，我们可以通过压缩图片、移除无用资源文件、使用动态链接库、压缩 JavaScript 代码、延迟加载资源等方式来降低 APP 包的大小。通过合理的优化，可以减少 APP 包的大小，并提升用户体验。

##### 3.日常如何检查内存泄露？

目前我知道的方式有以下几种

- Memory Leaks
- Alloctions
- Analyse
- Debug Memory Graph
- MLeaksFinder

##### 泄露的内存主要有以下两种：

- `Laek Memory` 这种是忘记 `Release` 操作所泄露的内存。
- `Abandon Memory` 这种是循环引用，无法释放掉的内存。

上面所说的五种方式，其实前四种都比较麻烦，需要不断地调试运行，第五种是腾讯阅读团队出品，效果好一些，感兴趣的可以看一下这两篇文章：

- [MLeaksFinder：精准 iOS 内存泄露检测工具](http://wereadteam.github.io/2016/02/22/MLeaksFinder/)
- [MLeaksFinder 新特性](http://wereadteam.github.io/2016/07/20/MLeaksFinder2/)

可以使用 Instruments 工具、Xcode 内存调试器、第三方工具、代码检查工具、日志等方法来检测内存泄漏。通过及时检测和处理内存泄漏问题，可以提高应用程序的稳定性和性能。

##### 4.什么是 `离屏渲染`？什么情况下会触发？该如何应对？

> 离屏渲染就是在当前屏幕缓冲区以外，新开辟一个缓冲区进行操作。

###### 离屏渲染触发的场景有以下：

- 圆角 （maskToBounds并用才会触发）
- 图层蒙版
- 阴影
- 光栅化

###### 为什么要避免离屏渲染？

`CPU` `GPU` 在绘制渲染视图时做了大量的工作。离屏渲染发生在 `GPU` 层面上，会创建新的渲染缓冲区，会触发 `OpenGL` 的多通道渲染管线，图形上下文的切换会造成额外的开销，增加 `GPU` 工作量。如果 `CPU` `GPU` 累计耗时 `16.67` 毫秒还没有完成，就会造成卡顿掉帧。

`圆角属性`、`蒙层遮罩` 都会触发离屏渲染。指定了以上属性，标记了它在新的图形上下文中，在未愈合之前，不可以用于显示的时候就触发了离屏渲染。

- 在OpenGL中，GPU有2种渲染方式
  - On-Screen Rendering：当前屏幕渲染，在当前用于显示的屏幕缓冲区进行渲染操作
  - Off-Screen Rendering：离屏渲染，在当前屏幕缓冲区以外新开辟一个缓冲区进行渲染操作
- 离屏渲染消耗性能的原因
  - 需要创建新的缓冲区
  - 离屏渲染的整个过程，需要多次切换上下文环境，先是从当前屏幕（On-Screen）切换到离屏（Off-Screen）；等到离屏渲染结束以后，将离屏缓冲区的渲染结果显示到屏幕上，又需要将上下文环境从离屏切换到当前屏幕
- 哪些操作会触发离屏渲染？
  - 光栅化，layer.shouldRasterize = YES
  - 遮罩，layer.mask
  - 圆角，同时设置 layer.masksToBounds = YES、layer.cornerRadius大于0
  - 考虑通过 CoreGraphics 绘制裁剪圆角，或者叫美工提供圆角图片
  - 阴影，layer.shadowXXX，如果设置了 layer.shadowPath 就不会产生离屏渲染

##### 5.如何高性能的画一个圆角？

> 视图和圆角的大小对帧率并没有什么卵影响，数量才是伤害的核心输出

```objective-c
label.layer.cornerRadius = 5
label.layer.masksToBounds = true
```

首先上面的方式是不可取的，会触发离屏渲染。

- 如果能够只用 `cornerRadius` 解决问题，就不用优化。
- 如果必须设置 `masksToBounds`，可以参考圆角视图的数量，如果数量较少（一页只有几个）也可以考虑不用优化。
- `UIImageView` 的圆角通过直接截取图片实现，其它视图的圆角可以通过 `Core Graphics` 画出圆角矩形实现。

##### 6.如何优化 `APP` 的电量？

###### 程序的耗电主要在以下四个方面：

- CPU 处理
- 定位
- 网络
- 图像

#### 优化的途径主要体现在以下几个方面：

- 尽可能降低 CPU、GPU 的功耗。
- 尽量少用 定时器。
- 优化 I/O 操作。
  - 不要频繁写入小数据，而是积攒到一定数量再写入
  - 读写大量的数据可以使用 Dispatch_io ，GCD 内部已经做了优化。
  - 数据量比较大时，建议使用数据库
- 网络方面的优化
  - 减少压缩网络数据 （XML -> JSON -> ProtoBuf），如果可能建议使用 ProtoBuf。
  - 如果请求的返回数据相同，可以使用 NSCache 进行缓存
  - 使用断点续传，避免因网络失败后要重新下载。
  - 网络不可用的时候，不尝试进行网络请求
  - 长时间的网络请求，要提供可以取消的操作
  - 采取批量传输。下载视频流的时候，尽量一大块一大块的进行下载，广告可以一次下载多个
- 定位层面的优化
  - 如果只是需要快速确定用户位置，最好用 CLLocationManager 的 requestLocation 方法。定位完成后，会自动让定位硬件断电
  - 如果不是导航应用，尽量不要实时更新位置，定位完毕就关掉定位服务
  - 尽量降低定位精度，比如尽量不要使用精度最高的 kCLLocationAccuracyBest
  - 需要后台定位时，尽量设置 pausesLocationUpdatesAutomatically 为 YES，如果用户不太可能移动的时候系统会自动暂停位置更新
  - 尽量不要使用 startMonitoringSignificantLocationChanges，优先考虑 startMonitoringForRegion:
- 硬件检测优化
  - 用户移动、摇晃、倾斜设备时，会产生动作(motion)事件，这些事件由加速度计、陀螺仪、磁力计等硬件检测。在不需要检测的场合，应该及时关闭这些硬件

7.