##### 1.谈谈对iOS内存管理的理解

实际上是三种方案的结合

- TaggedPointer（针对类似于 `NSNumber` 的小对象类型）
- NONPOINTER_ISA（64位系统下）
  第一位的 `0` 或 `1` 代表是纯地址型 `isa` 指针，还是 `NONPOINTER_ISA` 指针。
  第二位，代表是否有关联对象
  第三位代表是否有 `C++` 代码。
  接下来33位代表指向的内存地址
  接下来有 `弱引用` 的标记
  接下来有是否 `delloc` 的标记....等等
- 散列表（引用计数表、weak表）
 `SideTables` 表在 非嵌入式的64位系统中，有 64张 `SideTable` 表
 每一张 `SideTable` 主要是由三部分组成。`自旋锁`、`引用计数表`、`弱引用表`。
 全局的 `引用计数` 之所以不存在同一张表中，是为了避免资源竞争，解决效率的问题。
 `引用计数表` 中引入了 `分离锁`的概念，将一张表分拆成多个部分，对他们分别加锁，可以实现并发操作，提升执行效率

##### 2.使用自动引用计数应遵循的原则

- 不可以使用 `NSAllocateObject`、`NSDeallocateObject`。
- 必须遵守内存管理方法的命名规则。
- 不需要显示的调用 `Dealloc`。
- 使用 `@autoreleasePool` 来代替 `NSAutoreleasePool`。
- 不可以使用区域 `NSZone`。
- 对象性变量不可以作为 `C` 语言的结构体成员。
- 显示转换 `id` 和 `void*`。

##### 3.ARC自动内存管理的原则

- 自己生成的对象，自己持有
- 非自己生成的对象，自己可以持有
- 自己持有的对象不再需要时，需要对其进行释放
- 非自己持有的对象无法释放

##### 4.访问 `__weak` 修饰的变量，是否已经被注册在了 `@autoreleasePool` 中？为什么？

答案是肯定的，`__weak`修饰的变量属于弱引用，如果没有被注册到 `@autoreleasePool` 中，创建之后也就会随之销毁，为了延长它的生命周期，必须注册到 `@autoreleasePool` 中，以延缓释放。

##### 5.`ARC` 的 `retainCount` 怎么存储的？

存在64张哈希表中，根据哈希算法去查找所在的位置，无需遍历，十分快捷

散列表（引用计数表、weak表） - `SideTables` 表在 非嵌入式的64位系统中，有 64张 `SideTable` 表 - 每一张 `SideTable` 主要是由三部分组成。`自旋锁`、`引用计数表`、`弱引用表`。 - 全局的 `引用计数` 之所以不存在同一张表中，是为了避免资源竞争，解决效率的问题。 - `引用计数表` 中引入了 `分离锁`的概念，将一张表分拆成多个部分，对他们分别加锁，可以实现并发操作，提升执行效率

###### 引用计数表（哈希表）

通过指针的地址，查找到引用计数的地址，大大提升查找效率

通过 `DisguisedPtr(objc_object)` 函数存储，同时也通过这个函数查找，这样就避免了循环遍历。

##### 6.简要说一下 `@autoreleasePool` 的数据结构？

简单说是双向链表，每张链表头尾相接，有 `parent`、`child`指针

每创建一个池子，会在首部创建一个 `哨兵` 对象,作为标记

最外层池子的顶端会有一个`next`指针。当链表容量满了，就会在链表的顶端，并指向下一张表。

##### 7.`__weak` 和 `_Unsafe_Unretain` 的区别？

weak 修饰的指针变量，在指向的内存地址销毁后，会在 `Runtime` 的机制下，自动置为 `nil`。

`_Unsafe_Unretain`不会置为 `nil`，容易出现 `悬垂指针`，发生崩溃。但是 `_Unsafe_Unretain` 比 `__weak` 效率高。

##### 8.为什么已经有了 `ARC` ,但还是需要 `@AutoreleasePool` 的存在？

避免内存峰值，及时释放不需要的内存空间

##### 9.`__weak` 属性修饰的变量，如何实现在变量没有强引用后自动置为 `nil` ？

用的弱引用 - `weak`表。也是一张 `哈希表`。

被 `weak` 修饰的指针变量所指向的地址是 `key` ，所有指向这块内存地址的指针会被添加在一个数组里，这个数组是 `Value`。当内存地址销毁，数组里的所有对象被置为 `nil`。

##### 10.说一下对 `retain`,`copy`,`assign`,`weak`,`_Unsafe_Unretain` 关键字的理解

###### Strong

> `Strong` 修饰符表示指向并持有该对象，其修饰对象的引用计数会加1。该对象只要引用计数不为0就不会被销毁。当然可以通过将变量强制赋值 `nil` 来进行销毁。

###### Weak

> `weak` 修饰符指向但是并不持有该对象，引用计数也不会加1。在 `Runtime` 中对该属性进行了相关操作，无需处理，可以自动销毁。`weak`用来修饰对象，多用于避免循环引用的地方。`weak` 不可以修饰基本数据类型。

###### assign

> `assign`主要用于修饰基本数据类型， 例如`NSInteger`，`CGFloat`，存储在栈中，内存不用程序员管理。`assign`是可以修饰对象的，但是会出现问题。

###### copy

> `copy`关键字和 `strong`类似，`copy` 多用于修饰有可变类型的不可变对象上 `NSString`,`NSArray`,`NSDictionary`上。

###### __unsafe_unretain

> `__unsafe_unretain` 类似于 `weak` ，但是当对象被释放后，指针依然保存着之前的地址，被释放后的地址变为 `僵尸对象`，访问被释放的地址就会出问题，所以说他是不安全的。

###### __autoreleasing

> 将对象赋值给附有 `__autoreleasing`修饰的变量等同于 `ARC` 无效时调用对象的 `autorelease` 方法,实质就是扔进了自动释放池。

##### 11.`ARC` 在编译时做了哪些工作

根据代码执行的上下文语境，在适当的位置插入 `retain`，`release`

##### 12.`ARC` 在运行时做了哪些工作？

- 主要是指 `weak` 关键字。`weak` 修饰的变量能够在引用计数为`0` 时被自动设置成 `nil`，显然是有运行时逻辑在工作的。
- 为了保证向后兼容性，`ARC` 在运行时检测到类函数中的 `autorelease` 后紧跟其后 `retain`，此时不直接调用对象的 `autorelease` 方法，而是改为调用 `objc_autoreleaseReturnValue`。 `objc_autoreleaseReturnValue` 会检视当前方法返回之后即将要执行的那段代码，若那段代码要在返回对象上执行 `retain` 操作，则设置全局数据结构中的一个标志位，而不执行 `autorelease` 操作，与之相似，如果方法返回了一个自动释放的对象，而调用方法的代码要保留此对象，那么此时不直接执行 `retain` ，而是改为执行 `objc_retainAoutoreleasedReturnValue`函数。此函数要检测刚才提到的标志位，若已经置位，则不执行 `retain` 操作，设置并检测标志位，要比调用 `autorelease` 和`retain `更快。

##### 13.函数返回一个对象时，会对对象 `autorelease` 么？为什么？

会 ，为了延长返回对象的生命周期，给其他使用者留足调用的时间

##### 14.说一下什么是 `悬垂指针`？什么是 `野指针`?

**悬垂指针**：指针指向的内存已经被释放了，但是指针还存在，这就是一个 `悬垂指针` 或者说 `迷途指针`；

**野指针**：没有进行初始化的指针，其实都是 `野指针`

##### 15.内存中的5大区分别是什么？

- 栈区（stack）：由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其 操作方式类似于数据结构中的栈。
- 堆区（heap）：一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收 。注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表。
- 全局区（静态区）（static）：全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的 全局变量和静态变量在一块区域， 未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域。 - 程序结束后由系统释放。
- 文字常量区：常量字符串就是放在这里的。 程序结束后由系统释放。
- 程序代码区：存放函数体的二进制代码。

##### 16.是否了解 `深拷贝` 和 `浅拷贝` 的概念，集合类深拷贝如何实现？

`深拷贝`内存拷贝 `浅拷贝`指针拷贝

**浅拷贝** ： 将原对象或原数组的引用直接赋给新对象，新数组，新对象／数组只是原对象的一个引用

**深拷贝** ： 创建一个新的对象和数组，将原对象的各项属性的“值”（数组的所有元素）拷贝过来，是“值”而不是“引用”

##### 17.对OC中的不可变对象/可变对象进行copy/mutableCopy分别是什么拷贝

在 Objective-C 中，不可变对象和可变对象都支持 `copy` 和 `mutableCopy` 方法，用于进行拷贝操作。它们之间的区别在于拷贝后的对象的可变性。

对于不可变对象，`copy` 方法返回的是一个新的不可变对象，而 `mutableCopy` 方法返回的是一个新的可变对象。这两种拷贝方式都是**深拷贝**，即会创建一个新的对象并将原有对象的值复制到新对象中。

对于可变对象，`copy` 方法返回的是一个新的不可变对象，而 `mutableCopy` 方法返回的是一个新的可变对象。这两种拷贝方式也都是**深拷贝**，即会创建一个新的对象并将原有对象的值复制到新对象中。

需要注意的是，无论是不可变对象还是可变对象，在进行拷贝操作时，都需要注意对象内部是否包含引用类型的成员变量。如果对象内部包含引用类型的成员变量，拷贝操作可能会出现浅拷贝的情况，即新对象和原有对象共享同一个成员变量的引用。为了避免这种情况，我们可以重写对象的 `copyWithZone:` 和 `mutableCopyWithZone:` 方法，确保对象的深拷贝。

**总结**

**集合类深拷贝通过归档、解档实现。**

##### 18.`BAD_ACCESS` 在什么情况下出现?

访问了已经被销毁的内存空间，就会报出这个错误。 根本原因是有 `悬垂指针` 没有被释放。

##### 19.讲一下 `@dynamic` 关键字？

`@dynamic` 意味着编译器不会帮助我们自动合成 `setter` 和 `getter` 方法。我们需要手动实现、这里就涉及到 `Runtime` 的动态添加方法的知识点。