### 1.说一下 `NSNotification` 的实现机制？

哈希表 + 观察者模式，通知涉及到线程的知识，还有合成通知，默认是同步的等等。

`NSNotification` 是 iOS 和 macOS 中的一种通知机制，可以用于在不同模块之间传递消息。其实现机制涉及到三个核心类：`NSNotificationCenter`、`NSNotification` 和 `NSNotificationQueue`。

1. `NSNotificationCenter`：`NSNotificationCenter` 是通知中心，它提供了注册、发送和删除通知的方法。在注册通知时需要指定观察者对象和观察的通知名称，当通知被发送时，通知中心会将通知名称和通知对象发送给所有注册了该通知的观察者。
2. `NSNotification`：`NSNotification` 是通知对象，它包含了通知的名称、发送者和一些附加信息。当一个通知被发送时，通知中心会创建一个通知对象，并将其发送给所有注册了该通知的观察者。
3. `NSNotificationQueue`：`NSNotificationQueue` 是通知队列，它用于管理通知的发送顺序。当一个通知被发送时，通知中心会将其加入到通知队列中，按照队列的顺序依次发送通知。

具体的实现机制如下：

1. 在注册通知时，观察者对象会将自己注册到通知中心中，指定要观察的通知名称。
2. 当一个通知被发送时，通知中心会创建一个包含通知名称、发送者和附加信息的通知对象，并将其加入到通知队列中等待发送。
3. 通知中心会遍历通知队列，按照队列的顺序依次发送通知给所有注册了该通知的观察者。
4. 观察者对象在接收到通知后会执行相应的处理方法，处理完毕后通知中心会将其从观察者列表中删除。
5. 在程序退出时，观察者对象需要将自己从通知中心中注销，以避免内存泄漏。

总的来说，`NSNotification` 的实现机制是基于观察者模式的，通过通知中心、通知对象和通知队列三个核心类的协作，实现了在不同模块之间传递消息的功能。

### 2.说一下 `NSNotification` 的特点？

NSNotification 具有低耦合（通过观察者模式实现）、延迟加载（实现机制是基于通知队列的，当一个通知被发送时，它会被加入到队列中等待发送。通知的接收者可以选择同步或异步地处理通知，因此通知的处理可以在稍后的时间点进行）、多对多（支持多个对象同时观察同一个通知，因此可以实现多对多的消息传）、无需知道通知的接收者和通用性等特点。

### 3.简述 `KVO` 的实现机制？

KVO（Key-Value Observing）是一种 Cocoa 框架中的观察者模式，它可以让一个对象观察另一个对象的属性值的变化。KVO 的实现机制主要涉及到以下步骤：

1. 注册观察者：在需要观察某个对象的属性值变化时，需要先将观察者对象注册到被观察的对象上，通过调用被观察对象的 `addObserver:forKeyPath:options:context:` 方法实现。
2. 监听属性变化：被观察的对象会在自己的属性值发生变化时，自动发送 KVO 通知给所有注册的观察者。这个通知包含了变化的属性名、变化前的值和变化后的值。
3. 处理通知：注册的观察者需要实现 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 方法，以处理收到的 KVO 通知。在这个方法中，观察者可以根据变化前后的值来执行一些操作。
4. 移除观察者：在不再需要观察某个对象的属性值变化时，需要将观察者从被观察对象上移除，通过调用被观察对象的 `removeObserver:forKeyPath:` 方法实现。

KVO 的实现机制主要是基于 Objective-C 的消息机制实现的。当一个被观察对象的属性值发生变化时，它会自动发送一个名为 `willChangeValueForKey:` 和 `didChangeValueForKey:` 的消息给所有观察者，通知它们属性值的变化。这些消息会被 KVO 的运行时机制自动转换成对 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 方法的调用，以便观察者可以处理这些变化。

总体来说，KVO 的实现机制是基于消息机制的观察者模式，通过注册观察者、监听属性变化、处理通知和移除观察者等步骤来实现属性值的观察和变化处理。

简记：

- 利用 `Runtime API` 动态生成一个子类，并且让 `instance` 对象的 isa 指向这个全新的子类
- 当修改 instance 对象的属性时，会调用 Foundation 的`_NSSetXXXValueAndNotify` 函数

```objective-c
willChangeValueForKey:
父类原来的setter
didChangeValueForKey:
```

- 内部会触发监听器（Oberser）的监听方法`observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:`

### 4.`KVO` 在使用过程中有哪些注意点？有没有使用过其他优秀的 `KVO` 三方替代框架？

在使用 KVO 过程中，需要注意以下几点：

1. KVO 只能用于 NSObject 的子类中，因为它依赖于 Objective-C 的消息机制。如果一个类没有继承自 NSObject，那么它就不能使用 KVO。
2. 被观察的属性必须是对象的属性，不能是结构体或基本数据类型的属性。
3. 观察者在处理 KVO 通知时，需要注意处理通知的顺序。因为多个观察者可能同时监听同一个属性，处理通知的顺序可能会影响到属性值的正确性。
4. 在移除观察者时，需要确保观察者已经被完全移除，否则可能会导致内存泄漏等问题。

除了使用系统提供的 KVO 机制，还有一些优秀的 KVO 三方替代框架，例如：

1. ReactiveCocoa：是一个基于 Reactive Programming 的框架，它可以用于实现 KVO、事件处理和数据绑定等功能。
2. KVOController：是由 Facebook 开发的一个轻量级的 KVO 框架，它可以简化 KVO 的使用过程，避免了一些 KVO 的常见问题，例如内存泄漏和多次通知等。
3. Bond：是一个用于 iOS 和 macOS 开发的 Swift 框架，它可以用于实现 KVO 和数据绑定等功能。Bond 的 API 设计简单易用，可以大大简化开发过程。

注意点：

- 在继承关系中，如果父类也绑定了一些 `KVO`，子类在自己的路径中没有找到对应的路径是应该去父类找的，所以要显示调用 `super`。
- 父类和子类有可能对同一个属性进行观察，我们知道如果对同一个属性的观察者移除两次会造成崩溃，所以我们每个类应该有唯一的 `Context` 进行区分。

5.简述 KVO 的注册依赖键是什么？

KVO 的注册依赖键是指在使用 KVO 机制时，当观察者注册一个属性的观察时，该属性依赖的其他属性也会被自动注册为观察者的依赖键。这样，当依赖键的值发生变化时，观察者也会收到相应的通知。

KVO 的注册依赖键主要有两种方式：

1. 手动指定依赖键：在被观察的对象中，可以通过 `+ (NSSet *)keyPathsForValuesAffectingValueForKey:(NSString *)key` 方法来指定一个键所依赖的其他键。这个方法返回一个 NSSet 对象，其中包含了所有影响该键的其他键的名称。
2. 自动推导依赖键：在被观察的对象中，如果存在一个名为 `automaticallyNotifiesObserversForKey:` 的方法，那么 KVO 机制就会自动推导出该键的依赖键。这个方法接受一个键名作为参数，返回一个布尔值，指示是否自动发送 KVO 通知。如果返回 YES，那么 KVO 机制就会自动推导出该键的依赖键。

在使用 KVO 时，如果注册了一个依赖键，那么当它所依赖的其他键的值发生变化时，观察者也会收到相应的通知。这样可以避免在观察者中手动监听多个属性值的变化，简化代码实现。

需要注意的是，如果使用自动推导依赖键的方式，那么需要在被观察的对象中实现 `automaticallyNotifiesObserversForKey:` 方法，否则 KVO 机制就无法自动推导依赖键，也就无法自动发送 KVO 通知。

使用 KVO 实现属性观察的简单例子：

```objective-c
@interface Person : NSObject

@property (nonatomic, copy) NSString *name;
@property (nonatomic, assign) NSInteger age;

@end

@implementation Person

@end

@interface PersonObserver : NSObject

@property (nonatomic, weak) Person *person;

@end

@implementation PersonObserver

- (instancetype)initWithPerson:(Person *)person {
    self = [super init];
    if (self) {
        _person = person;
        [person addObserver:self forKeyPath:@"name" options:NSKeyValueObservingOptionNew context:nil];
        [person addObserver:self forKeyPath:@"age" options:NSKeyValueObservingOptionNew context:nil];
    }
    return self;
}

- (void)dealloc {
    [self.person removeObserver:self forKeyPath:@"name"];
    [self.person removeObserver:self forKeyPath:@"age"];
}

- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary<NSKeyValueChangeKey,id> *)change context:(void *)context {
    if ([keyPath isEqualToString:@"name"]) {
        NSString *newName = [change objectForKey:NSKeyValueChangeNewKey];
        NSLog(@"Person's name changed to %@", newName);
    } else if ([keyPath isEqualToString:@"age"]) {
        NSInteger newAge = [[change objectForKey:NSKeyValueChangeNewKey] integerValue];
        NSLog(@"Person's age changed to %ld", (long)newAge);
    }
}

@end
```

在这个例子中，我们定义了一个 Person 类和一个 PersonObserver 类。Person 类包含了两个属性：name 和 age。PersonObserver 类是 Person 类的观察者，它可以观察 Person 对象的属性值变化。

在 PersonObserver 的初始化方法中，我们调用了 `[person addObserver:self forKeyPath:@"name" options:NSKeyValueObservingOptionNew context:nil]` 和 `[person addObserver:self forKeyPath:@"age" options:NSKeyValueObservingOptionNew context:nil]` 方法来注册观察者。这样，当 Person 对象的 name 和 age 属性发生变化时，PersonObserver 的 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 方法就会被自动调用，从而实现属性观察。

在 PersonObserver 的 dealloc 方法中，我们调用了 `[person removeObserver:self forKeyPath:@"name"]` 和 `[person removeObserver:self forKeyPath:@"age"]` 方法来移除观察者。这样，当 PersonObserver 对象被销毁时，就不会再收到 Person 对象的属性变化通知了。

可以尝试在代码中更改 Person 对象的属性值，观察控制台输出的结果。

### 5.如何做到 `KVO` 手动通知？

KVO 的自动通知机制是默认开启的，被观察对象的属性值发生变化时，KVO 会自动发送通知给所有观察者。不过，有时候我们可能需要手动触发 KVO 通知，以便观察者能够及时收到通知并执行相应的操作，这就需要使用手动通知机制。

在使用手动通知机制时，我们需要手动调用 `willChangeValueForKey:` 和 `didChangeValueForKey:` 方法来触发 KVO 通知。具体的步骤如下：

1. 调用 `willChangeValueForKey:` 方法：在属性值即将发生变化时，我们需要手动调用 `willChangeValueForKey:` 方法，通知 KVO 机制该属性值即将发生变化。这个方法接受一个键名作为参数，表示即将发生变化的属性名。
2. 修改属性值：在调用 `willChangeValueForKey:` 方法之后，我们可以修改属性的值，这样就会触发 KVO 通知。
3. 调用 `didChangeValueForKey:` 方法：在修改属性值之后，我们需要手动调用 `didChangeValueForKey:` 方法，通知 KVO 机制该属性值已经发生变化。这个方法接受一个键名作为参数，表示已经发生变化的属性名。

以下是一个示例代码：

```objective-c
@interface Person : NSObject

@property (nonatomic, copy) NSString *name;

@end

@implementation Person

- (void)setName:(NSString *)name {
    [self willChangeValueForKey:@"name"];
    _name = [name copy];
    [self didChangeValueForKey:@"name"];
}

@end

@interface PersonObserver : NSObject

@property (nonatomic, weak) Person *person;

@end

@implementation PersonObserver

- (instancetype)initWithPerson:(Person *)person {
    self = [super init];
    if (self) {
        _person = person;
        [person addObserver:self forKeyPath:@"name" options:NSKeyValueObservingOptionNew context:nil];
    }
    return self;
}

- (void)dealloc {
    [self.person removeObserver:self forKeyPath:@"name"];
}

- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary<NSKeyValueChangeKey,id> *)change context:(void *)context {
    if ([keyPath isEqualToString:@"name"]) {
        NSString *newName = [change objectForKey:NSKeyValueChangeNewKey];
        NSLog(@"Person's name changed to %@", newName);
    }
}

@end
```

在 Person 对象的 `setName:` 方法中，我们手动调用了 `willChangeValueForKey:` 和 `didChangeValueForKey:` 方法来触发 KVO 通知。在 PersonObserver 的 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 方法中，我们可以处理收到的 KVO 通知。

需要注意的是，在使用手动通知机制时，我们需要确保在修改属性值之前和之后都调用了相应的 KVO 方法，否则观察者可能无法正确地收到通知。

简记：显式的调用 didChangeValueForKey: 如果想实现手动通知，我们需要借助一个额外的方法

```objective-c
+ (BOOL)automaticallyNotifiesObserversForKey:(NSString *)key
```

这个方法默认返回`YES`,用来标记 `Key` 指定的属性是否支持 `KVO`，如果返回值为 `NO`，则需要我们手动更新。

### 6.在什么情况下会触发 `KVO`?

###### 1.使用了KVC

使用了 `KVC`，如果有访问器方法，则运行时会在访问器方法中调用 `will/didChangeValueForKey:` 方法； 没用访问器方法，运行时会在 `setValue:forKey` 方法中调用 `will/didChangeValueForKey:`方法。

###### 2.有访问器方法

运行时会重写访问器方法调用 `will/didChangeValueForKey:` 方法。 因此，直接调用访问器方法改变属性值时，`KVO` 也能监听到。

###### 3.直接调用

显式调用 `will/didChangeValueForKey:` 方法。

在 Objective-C 中触发 KVO 通知的条件如下：

1. 被观察对象的属性值发生变化：当被观察对象的属性值发生变化时，KVO 机制会自动发送通知给所有观察该属性的对象。
2. 被观察对象的属性值被重新赋值：如果被观察对象的属性值被重新赋值，那么 KVO 机制也会自动发送通知给所有观察该属性的对象。
3. 被观察对象的属性值被修改：如果被观察对象的属性值被修改，那么 KVO 机制也会自动发送通知给所有观察该属性的对象。

需要注意的是，KVO 机制要求被观察的属性必须是对象的属性，不能是结构体或基本数据类型的属性。此外，KVO 机制只能用于 NSObject 的子类中，因为它依赖于 Objective-C 的消息机制。

当触发 KVO 通知时，观察者可以通过 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 方法来处理通知，并执行相应的操作。

### 7.给实例变量赋值时，是否会触发 `KVO`?

不会，只要没有涉及到属性的 `Setter` 方法，就不会触发 KVO 。可以结合上题来讲一下，如果想触发 KVO ，可以显示的调用 `didChangeValueForKey:`。

### 8.`Delegate`通常用什么关键字修饰？为什么？

Delegate 通常使用 weak 关键字修饰，因为 Delegate 是一种协议（Protocol）的实现，它通常由一个对象作为另一个对象的代理来实现，而这个代理对象通常不会强引用被代理的对象。

使用 weak 关键字修饰 Delegate 对象，可以避免循环引用问题。如果使用 strong 关键字修饰 Delegate 对象，就会造成循环引用，导致内存泄漏。例如，如果一个对象 A 持有另一个对象 B 的 Delegate，并将自己作为 Delegate 的属性赋值给对象 B，那么就会形成循环引用，导致对象 A 和 B 都无法释放。

使用 weak 关键字修饰 Delegate 对象，可以让对象 B 弱引用对象 A，从而避免循环引用问题。当对象 A 被释放时，对象 B 仍然存在，但它的 Delegate 属性会被置为 nil，这样就不会再调用已经被释放的对象 A 的方法。

需要注意的是，当使用 weak 关键字修饰 Delegate 对象时，需要确保在 Delegate 对象被释放之前，不会再调用它的方法。否则，如果 Delegate 对象已经被释放，那么在调用它的方法时就会引发崩溃。通常可以在 Delegate 对象被释放之前，将其属性置为 nil，这样就可以避免这种问题。

简记：通常是用 `weak` 来修饰，目的是为了避免循环引用。

### 9.`通知` 和 `代理` 有什么区别？各自适应的场景？

通知和代理都是 iOS 开发中常用的设计模式，它们都可以用于对象之间的通信和交互。它们之间的区别如下：

1. 通知是一种广播机制，任何一个对象都可以发送通知，其他对象可以注册成为观察者来接收通知。而代理是一种点对点的机制，一个对象可以将自己的某些行为委托给另一个对象实现。
2. 通知的发送和接收是异步的，发送通知后，程序不会等待接收方的处理完成，而是直接返回，继续执行后续代码。而代理的发送和接收是同步的，发送方会等待接收方的处理完成后再继续执行。
3. 通知是基于消息中心的，可以跨越不同的对象和线程，比较适合用于一对多的通信场景。而代理是基于委托的，通常只适用于一对一的通信场景。

通知适用于以下场景：

- 多个对象需要接收同一个事件的通知时，使用通知可以方便地实现广播机制。
- 对象之间没有明显的依赖关系，使用通知可以减少代码的耦合度。
- 通知可以跨越不同的对象和线程，适用于多线程编程或跨越不同的模块之间的通信。

代理适用于以下场景：

- 一个对象需要将自己的某些行为委托给另一个对象实现时，使用代理可以实现这种点对点的通信机制。
- 对象之间具有明显的依赖关系，使用代理可以降低代码的耦合度，提高代码的可维护性。
- 代理通常只适用于一对一的通信场景，比较适合用于视图控制器和视图之间的通信。

### 10.`__block` 的解释以及在 `ARC` 和 `MRC` 下有什么不同？

`__block` 在 `MRC` 下可以解决循环引用的问题，`block` 内部的变量有了 `__block` 修饰，引用计数不会加1。在 `ARC` 下就需要使用 `__weak` 来实现了。

### 11.说一下`Block` 的内存管理

Block 是 Objective-C 中的一种闭包，它可以封装一段代码，并且可以在需要的时候调用该代码块。Block 在使用时需要注意内存管理，因为它会引用外部的变量和对象，如果不注意内存管理，就会出现内存泄漏或野指针等问题。

在 ARC（自动引用计数）下，Block 的内存管理由系统自动管理，不需要手动管理。当一个 Block 对象被创建时，它会自动捕获其所引用的外部变量，并且会对这些变量进行强引用。当 Block 对象被释放时，它所引用的外部变量也会被自动释放。

在 MRC（手动引用计数）下，需要手动管理 Block 的内存。如果一个 Block 对象被赋值给一个变量或者成为某个对象的属性，就需要手动将该 Block 对象进行拷贝（copy）操作，以避免在 Block 中使用的外部变量或对象被释放导致野指针问题。需要注意的是，Block 的拷贝操作会将 Block 对象从栈拷贝到堆上，因此需要手动释放该 Block 对象。

另外，当 Block 对象中使用了 `__weak` 或 `__unsafe_unretained` 修饰的外部变量时，需要在 Block 内部使用 `__strong` 修饰该变量，以避免在 Block 执行过程中该变量被释放而导致野指针问题。

总之，对于 Block 的内存管理，无论是在 ARC 还是 MRC 下，都需要注意以下几点：

1. 在 Block 对象被赋值给变量或者成为某个对象的属性时，需要对该 Block 对象进行拷贝操作，以避免野指针问题。
2. 在 Block 内部使用外部变量时，需要注意该变量的生命周期，避免使用已经被释放的变量。
3. 在 Block 内部使用 `__weak` 或 `__unsafe_unretained` 修饰的外部变量时，需要在 Block 内部使用 `__strong` 修饰该变量，以避免野指针问题

### 12.Block 自动截取变量的理解

Block 会自动截取其所在函数或方法中的变量，并将这些变量复制到 Block 中。这种特性称为 Block 的自动变量截取（Automatic Variable Capturing）。

Block 自动截取变量的规则如下：

1. Block 会自动截取其所在函数或方法中定义的局部变量，包括函数参数。
2. 如果局部变量是基本数据类型（如 int、float、double 等），那么 Block 会在定义时将该变量的值复制到 Block 中。
3. 如果局部变量是指针类型，那么 Block 会在定义时将该变量的地址复制到 Block 中。
4. 如果局部变量是对象类型，那么 Block 会在定义时将该变量的指针复制到 Block 中，并且会对该对象进行强引用。

需要注意的是，Block 自动截取变量只会在 Block 定义时进行，如果在 Block 执行过程中修改自动截取的变量的值，那么只会修改 Block 中的变量值，而不会影响原来的变量值。如果需要在 Block 执行过程中修改变量的值，可以使用 __block 关键字修饰变量，使其在 Block 中可以被修改。

另外，需要注意 Block 自动截取变量可能会导致循环引用问题。当 Block 中使用 self 或成员变量时，会对 self 进行强引用，如果不注意内存管理，就会导致循环引用问题。为了避免这种问题，可以使用 __weak 或 __unsafe_unretained 关键字修饰 self 或成员变量。

简记：对于基本数据类型可以理解为值得传递；对于指针类型，可以理解为地址的传递。

### 13.`Block` 处理循环引用

在使用 Block 时，经常会遇到循环引用的问题，即 Block 中捕获了外部对象，而这些对象又强引用了 Block，从而导致循环引用和内存泄漏问题。为了解决这个问题，可以使用以下几种方法：

1. 使用 __weak 关键字打破循环引用：在 Block 中使用 __weak 修饰要捕获的对象，这样就可以避免循环引用问题。例如：

   ```objective-c
   __weak typeof(self) weakSelf = self;
   self.block = ^{
       [weakSelf doSomething];
   };
   ```

2. 使用 __unsafe_unretained 关键字打破循环引用：与 __weak 类似，使用 __unsafe_unretained 修饰要捕获的对象也可以避免循环引用问题。但是需要注意，__unsafe_unretained 不会自动将对象设置为 nil，当对象被释放后，指向该对象的指针会变成野指针。因此需要特别小心使用。例如：

```objective-c
__unsafe_unretained typeof(self) weakSelf = self;
self.block = ^{
    [weakSelf doSomething];
};
```

3. 使用 weakSelf-strongSelf 机制打破循环引用：这种方法比较常用，它使用两个变量来打破循环引用，一个是 __weak 修饰的 weakSelf，另一个是 __strong 修饰的 strongSelf，用于在 Block 中使用。例如：

```objective-c
__weak typeof(self) weakSelf = self;
self.block = ^{
    __strong typeof(weakSelf) strongSelf = weakSelf;
    if (strongSelf) {
        [strongSelf doSomething];
    }
};
```

在这种方法中，首先使用 __weak 修饰 weakSelf，然后在 Block 中使用 __strong 修饰 strongSelf，将 weakSelf 赋值给 strongSelf，以保证在 Block 中使用时，对象不会被释放。需要注意的是，在使用 strongSelf 之前需要先判断它是否为 nil，以避免出现野指针问题。

### 14.Block 有几种类型？分别是什么？

一共有三种

- 堆 Block
- 栈 Block
- 全局 Block

```objective-c
NSStackBlock    存储于栈区
NSGlobalBlock   存储于程序数据区
NSMallocBlock   存储于堆区
```

### 15.`Block` 和 `函数指针` 的区别?

Block 和函数指针都可以用来封装一段代码，但它们之间有很大的区别。Block 可以捕获外部变量、自动管理对象的生命周期，以及实现代码块的可移植性等特性，因此在 Objective-C 和 Swift 中得到了广泛的应用。而函数指针则更适合用于 C 语言中的函数回调等场景。

- 函数指针仅仅是一个地址，不具备函数原型信息，没有类型限制，比如一个指向变量的指针同样可以指向一个函数，但是 `block` 作为函数对象，是有部分函数信息的，类型限制更明确。
- `block` 方式便于实现真正的 `“函数式”` 编程，让函数成为基本的运算元，往更远的方向说，真正的函数式语言可以去掉寄存器(请参考冯诺依曼机器基本架构)，提高程序的执行效率，近段时间的语言都支持 `lambda` 语法，包括`JS`、 `C++` 、 `Python` 、 `Ruby`等，可见各个编程语言为改进冯诺依曼架构做出的努力和准备。
- 提高程序的健壮性， 定义函数的代码会位于程序的代码段，如果函数内部出现内存溢出，就会直接导致 `crash`，因为代码段是不可写的；`block` 作为函数对象在运行时生成，位于栈内，即使出现内存溢出，一般也不会直接导致 `crash`。

### 16.说一下什么是`Block`?

`Block` 是将函数及其执行上下文封装起来的对象。

Block 是一种 Objective-C 的语言特性，也是一种封装了代码块的对象。它可以用来封装一段代码，以便在需要时执行该代码块。Block 可以当做函数或方法的参数，也可以作为函数或方法的返回值，从而实现了闭包的特性。

Block 的语法使用 ^ 符号定义，例如：

```objective-c
^{
    // 这里是代码块的内容
};
```

Block 可以捕获其所在函数或方法中的变量，并将这些变量复制到 Block 中，从而实现了闭包的特性。需要注意的是，Block 对于捕获的外部变量是值传递的，即 Block 对捕获的变量做出的修改不会影响原来的变量值，如果需要在 Block 内部修改变量的值，可以使用 __block 关键字修饰该变量。

在 Objective-C 中，我们可以使用 Block 来实现异步编程、回调函数、动画效果等功能。同时，在 Swift 中也支持 Block 的语法，称为闭包（Closure）。

总之，Block 是一种非常有用的语言特性，它可以封装一段代码，实现闭包的特性，并且可以捕获外部变量，从而实现了很多有用的功能。

### 17.分类和类拓展的区别?

分类和类拓展都是 Objective-C 中用来拓展类的方式，但它们之间有一些重要的区别。

1. 定义方式不同：分类使用 @interface 和 @implementation 关键字来定义，而类拓展使用 @interface 关键字来定义，但不需要 @implementation。
2. 可以添加的成员不同：分类可以添加实例方法、类方法、属性、协议等成员，但不能添加实例变量（因为分类不能改变原始类的内存布局）；而类拓展可以添加实例变量、实例方法、属性、协议等成员，但不能添加类方法。
3. 添加的成员的访问权限不同：分类添加的方法和属性都是公共的，可以被其他类访问；而类拓展添加的方法和属性都是私有的，只能被本类及其子类访问。
4. 文件的位置不同：分类的实现通常放在一个单独的文件中，例如 MyClass+Category.m；而类拓展通常放在类的实现文件中，例如 MyClass.m。

总之，分类和类拓展都是用来拓展类的方式，但它们之间有一些重要的区别。分类可以添加实例方法、类方法、属性、协议等成员，但不能添加实例变量；而类拓展可以添加实例变量、实例方法、属性、协议等成员，但不能添加类方法。同时，分类添加的方法和属性都是公共的，可以被其他类访问；而类拓展添加的方法和属性都是私有的，只能被本类及其子类访问。

简记：1.`分类` 的加载在 `运行时`，`类拓展` 的加载在 `编译时`；2.`类拓展` 只以声明的形式存在，一般存在 .m 文件中。